كان يا ما كان بقديم الزمان
مرا أرملة عايشي مع ابنا كريم بمزرعة صغيرة،
وكان كريم يساعد إمّو كل يوم بكم شغلي حوالا البيت
متل قصّ الخشب، وحلب البقرة،
بس مع هيدا وكلّو ما كانو يقدرو يجمّعو مصاري كفايا ت يدفعو الأجارو تيعيشو مرتاحين.
بيوم من الإيّام
بتخبّر الأم كريم إنّو بطّل معن مصاري يشترو بذر للزراعة هالسني
وقرّرت تبيع البقرة ويزيدو من حقّا المصاري لي معن تيشترو البزر.
فبقرّر كريم ينزل عالمدينة تيبيع البقر.
هوّي وعالطريق بيلتقى بزلمي ختيار بسلم عليه بإسمو!
فبردّ عليه كريم وبيستغرب من وين ممكن يعرفو؟
وبصير يسألو الختيار لوين رايح، وبخبّرو كريم الخبريّة كلّا!
وهون بيطّلّع الختيار شمال يمين
تيتأكّد إنّو ما حدا رح يسمعو،
بيفتح إيدو وبيعرض عكريم تلات بزور فاصوليا سحريّة وبخبّرو:
خود هول الحبوب السحرية وزرعون بالليل.
رح يكبرو بسرعة و بكرا الصبح،بتلاقيُن وصلو عالسما!
ووعدو الختيار إنّو إزا ما صار لي قلّو عنّو رح يردّلو البقرة!
وهيك صار…
أخد كريم حبوب الفاصوليا وركض عند إمّو مبسوط مش مسدّأ يخبّرا!
لمّا وصل عالبيت
بتجن إمّو عليه لمّا بخبّرا !
وما صدّقت كيف خسرو البقرة كرمال تلات حبوب فاصوليا!
حس كريم عإمّو إنّو خاب أملا كتير،
فطلع على أوضتو وكب الحبوب من الشبّاك!
بيغفى هوّي وعم يبكي...
بس لمّا بيوعا تاني نهار،
بنطّ من تختو وبيفتح الشبّك على منظر غريب!
وبيلائي  إنّو متل ما قلّو الختيار صار،
والحبوب كبرو وصارو الشجرة كبيرة كتير ومطويّة عشكل درج واصلي للغيوم،
إزا مش أبعد كمان!
ضهر كريم لبرّة
وبلّش يعربش ليشوف لوين بتوصّل الطريق،
فصار يطلع ويطلع لفوق الغيوم لحد ما وصل لقلعة كبيرة بابا مفتوح.
فبقرّر يفوت ع مهلو،
بس فجأة بيلاقي مرا عملاقة جوّا عندا عين وحدي بنصّ جبينا!
لمّا شاف كريم هالمنظر، جرّب يهرب، بس ما لحّق!
بتلقتو العملاقة وبتزربو بالمطبخ مع حرّاس حواليه.
ومع إنّو كانت العملاقة تهتم بكريم وتجبلو أكل،
بس ما كان ياكل.
وكانت كل يوم العملاقة تفوت عالمطبخ،
وتجيب معا سلّي ملياني بيض دهبي وتحطّتن بخزانة مليانة ببيض الذهبي.
وهوني نهار وفجأة
بتنسمع ضجّة كبيرة،
وبتصير تصرّخ العملاقة إنّو وصل جوزا،
وعتلت هم لأن ما كانت بعد حضّرتلو أكل!
فطلبت مساعدة كريم وركضو تنيناتن تيبلّشو تحضير!
وبس وصل وفات المارد،
وكان كريم متخبا أكيد، صار يؤل ل مرتو:
شامم ريحة ولاد.
أنا كتير بحب اكل ولاد!
بس مرتو قنعتو أنّو ما في ولاد
ولازم ياكل من الموجود.
وهيك صار!
من بعد ما أكل  العملاق،
قرّر ينام شوي.
ولمّا شاف كريم هالمنظر فكّر بيستغنم الفرصة ويهرب
من المطبخ.
وهوّي وفالل سمع بكي دجاجة بيضا
فشفق عليا فحملا وصار يغنّيلا،
بس عصوتو وعي العملاق وصار يعيّط.
بقوم ببلّش يركض كريم من الطريق لي إجا فيا عالقلعة
بس ضل  العملاق راكض ورا بسرعة كبيرة.
بس كريم زغير وسريع،
ونزل بسرعة ووصل ع بيتو وكان بعدو المارد عام ينزل عل شجرة الطويله.
صار يعيّط كريم لإمّو تّطل! إجت الإم
بإيدا فراعة وب بلّشو يقصو جذور الشجرة كرمال ما يلحّق العملاق ينزل العملاق!
شوي شوي صارت تلوي شجرة الفاصوليا لحدّ ما وقعت كلّا سوى قبل ما يوصل العملاق!
و لمّا وقعت الشجرة،
وقعت معا الدجاجة البيضا لي غنّالا كريم
وشكرتو كتير لأن العملاق كان يحبسا بخزانة القلعة كل يوم.
وهيك صارت الدجاجة ملك كريم وإمّو،
وطلعت هي لي بت بيض بيض من دهب.
فبس صار عندن منيح دهب،
شترا كريم وامو مزرعة ل الن،
وعاشو مرتاحين كل حياتن!
عجبكن الفيديو؟
كبسو Like واعملو Share مع أصحابكن!
اكبسو على Subscribe وما تنسو الجرس!
اعملو Search لليلا تيفيي على يوتيوب